## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
**[Проект]([https://github.com/Kris-Soloveva/Portfolio/blob/main/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении/Анализ%20пользовательского%20поведения%20в%20мобильном%20приложении.ipynb])**

### Описание проекта
Требуется разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания. А именно:  
- как пользователи доходят до покупки?
- сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
- будет ли комфортно пользователям, если поменять шрифты во всем приложении? Какой шрифт лучше - новый или старый?

**Необходимо проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.** 

**Результаты исследования** позволят понять, как пользователи доходят до покупки; сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно; какой шрифт оставить в приложении - новый или старый.

### Навыки и инструменты
* A/B-тестирование
* Pandas 
* Seaborn
* Plotly
* Matplotlib
* Событийная аналитика
* Проверка статистических гипотез

### Общий вывод
Доля пользователей, дошедших от первого события до оплаты: 48%. 
Больше всего пользователей (38%) теряется при переходе с MainScreenAppear на OffersScreenAppear (с главного экрана на карточку товара). Стоит изучить, почему так много пользователей не переходит с главного экрана на товары. А вот если пользователь добавил товар в корзину, то он купил его в 95% случаев. Стоит подумать, как мотивировать пользователей чаще и больше класть товары в корзину.

### Выводы по результатам проведенного А/A/B-теста:
- Статистически значимых различий между двумя А-группами не обнаружено. Это значит, что распределение пользователей по группам происходит корректно. 
- Статистически значимых различий между А- и В-группами так же не обнаружено. Изменение шрифтов не повлияло на пользовательское поведение, а значит внедрять новые шрифты нет смысла - только потратить ресурсы и силы, а бизнес не получит от этого выгоды.
