## Поиск клиентов с неоптимальными тарифами для провайдера виртуальной телефонии
- **[Проект](https://github.com/Kris-Soloveva/Portfolio/blob/main/Поиск%20клиентов%20с%20неоптимальными%20тарифами/Поиск%20клиентов%20с%20неоптимальными%20тарифами.ipynb)**
- **[Презентация](https://github.com/Kris-Soloveva/Portfolio/blob/main/Поиск%20клиентов%20с%20неоптимальными%20тарифами/Презентация.pdf)**
### Описание проекта
Требуется выделить активных клиентов провайдера виртуальной телефонии, для которых оптимальный тариф не совпадает с текущим, и подобрать для них новый (более выгодный для них) тариф. Клиенты провайдера - юридические лица (колл-центры).   

По итогам исследования отдел по работе с клиентами предложит указанным нами клиентам перейти на более выгодный тариф. Это нужно, чтобы не дать конкурентам преимущества в предложении более выгодных условий и не допустить оттока клиентов.

### Навыки и инструменты
* Pandas 
* Seaborn
* Numpy
* Scipy 
* Plotly
* Microsoft PowerPoint
* Проверка статистических гипотез

### Общий вывод
После сравнения средних трат клиентов стало ясно, что из всех активных клиентов (колл-центров) почти половина использует не оптимальный тариф -  траты этих клиентов могут стать меньше, если они перейдут на новый рекомендованный (подобранный в течение анализа) тариф. 

Предполагаемое снижение выручки Заказчика составит около 15.3%, если клиенты перейдут на более оптимальные для них тарифы. Поэтому одна из рекомендаций по итогам проведенного анализа - подумать о компенсации падения выручки при переводе клиентов на более выгодные тарифы. Возможно, стоит сделать рассылку по новым или потенциальным клиентам, чтобы вернуть их в пользование сервисом. Или запустить акцию или рекламу, сообщив клиентам о том, что почти 50% клиентов сервиса будут переведены на более дешевые тарифы.
